Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
What took you so long?
Porque demorou tanto?
-Hyeon-guk, get the fire going. -Eun-jung!
-Hyeon-guk, acende o fogo. -Eun-jung!
-Grab a new one. -We're firing up the grill.
-Pegue num novo. -Estamos a acender a grelha.
Let's talk for a second.
Vamos conversar um pouco.
You can start eating without us.
Pode começar a comer sem nós.
Kim Sang-hak, you're supposed to grill!
Kim Sang-hak, devias grelhar!
Where are you going?
Onde vai?
This letter is adorable.
Esta carta é adorável.
Is this why you were crying? Because it brought up old memories?
Foi por isso que chorou? Porque trouxe à tona memórias antigas?
I just felt bad seeing Ms. Yoon like that.
Senti-me mal ao ver a Sra. Yoon daquele jeito.
Since Sang-yeon and I reconnected,
Desde que Sang-yeon e eu nos reencontrámos,
we haven't had a chance to really talk about her brother.
não tivemos oportunidade de falar realmente sobre o irmão dela.
I did ask her about him once though.
Mas uma vez perguntei-lhe sobre ele.
There must be people who knew him in the past
Deve haver pessoas que o conheceram no passado
who are still unaware that he's gone.
que ainda não sabem que ele se foi.
They must think that he's somewhere, alive and well.
Devem pensar que ele está algures, vivo e bem.
It's like that for me too. He never even crosses my mind.
Comigo também é assim. Ele nunca me passa pela cabeça.
I figured it was her way of coping,
Imaginei que fosse a forma dela lidar com a situação,
but seeing her behavior towards Ms. Yoon today…
mas ver o comportamento dela em relação à Sra. Yoon hoje…
I really don't get it.
Eu realmente não entendo.
You felt it too, right?
Também sentiu isso, certo?
She deliberately took us there to hurt Ms. Yoon's feelings.
Ela levou-nos lá deliberadamente para ferir os sentimentos da Sra. Yoon.
That's why…
É por isso…
I couldn't stand to look at her earlier.
Eu não conseguia olhar para ela antes.
What did she tell you? Did she not say anything?
O que é que ela te disse? Ela não disse nada?
I'm not sure,
Eu não tenho a certeza,
but she seemed pretty shaken up herself.
mas ela própria parecia bastante abalada.
Why do something that's just going to weigh on your own mind?
Porquê fazer algo que só vai pesar na sua mente?
Sang-yeon's brother…
O irmão de Sang-yeon…
What happened to him?
O que lhe aconteceu?
It was suicide.
Foi suicídio.
But I don't know why.
Mas não sei porquê.
Sang-yeon told me that Ms. Yoon disapproved of his girlfriend.
Sang-yeon disse-me que a Sra. Yoon desaprovava a sua namorada.
The night before he left…
Na noite anterior à sua partida…
I slept over at Sang-yeon's place.
Dormi em casa da Sang-yeon.
In the middle of the night, he suddenly offered to teach me how to use a camera.
A meio da noite, ele ofereceu-se de repente para me ensinar a usar uma câmara.
Eun-jung.
Eun-jung.
Yes?
Sim?
One second.
Um segundo.
Now that I think about it, it was an odd thing to do.
Agora que penso nisso, foi uma coisa estranha de se fazer.
He was acting strange in more ways than one that day…
Ele estava a agir de forma estranha em mais do que um sentido naquele dia...
but I missed all the signs.
mas perdi todos os sinais.
Like an idiot.
Como um idiota.
Do you actually think it would have made a difference if you'd caught on?
Acha mesmo que teria feito alguma diferença se tivesse percebido?
That's just not true.
Isso não é verdade.
That clover…
Aquele trevo…
The clover?
O trevo?
The gift from your father? What about it?
O presente do seu pai? O que tem?
My dad is…
O meu pai é…
He's dead.
Ele está morto.
I gave him something…
Eu dei-lhe algo…
from someone who was dead.
de alguém que estava morto.
Hey, that's absurd.
Epá, isso é um absurdo.
Come here.
Vem cá.
Everyone, eat up before it burns. What's taking them so long?
Pessoal, comam antes que queime. Por que razão estão a demorar tanto?
I know, right? Did they have an argument or something?
Eu sei, não é? Discutiram ou algo assim?
-No. -Here they come.
-Não. -Aí vêm eles.
Where on earth have you been? Get a move on already.
Onde diabos estavas? Mexa-se logo.
Man, I'm the best at grilling.
Pá, eu sou o melhor a grelhar.
-You should've hurried, then. -Come on, show us your skills.
-Devia ter-se apressado, então. -Vá, mostre as suas habilidades.
Hey, mosquito alert.
Ei, alerta de mosquitos.
Wait, were you crying?
Espera, estavas a chorar?
Oppa, did you make her cry?
Oppa, fê-la chorar?
It's not like that.
Não é bem assim.
Forget it and eat up. Open up.
Esqueça e coma. Abra-se.
How is it?
Como é?
It's so good.
É tão bom.
You heard her. Your girlfriend says it's good.
Você ouviu. A sua namorada disse que é bom.
-Duh, I grilled it. -Do you guys even know good meat?
-Duh, grelhei. -Conhecem sequer carne boa?
-It's burning. -My bad.
-Está a arder. -Culpa minha.
-Flip that one. -This one?
-Vire essa. -Esta aqui?
YOU AND EVERYTHING ELSE
VOCÊ E TUDO O MAIS
I'll take that. You take the smaller ones. Take that fan instead.
Eu fico com ele. Fica com os menores. Leve aquele ventilador.
-Is it heavy? -Very.
-É pesado? -Muito.
All the stuff's moved in. Shall we get to organizing?
Tudo já foi levado. Vamos começar a organizar-nos?
This room could have been a tad bigger.
Este quarto poderia ser um pouco maior.
I told her to take the bigger room, but she's so stubborn.
Eu disse-lhe para ficar no quarto maior, mas ela é muito teimosa.
-Sang-yeon. -Yeah?
-Sang-yeon. -Sim?
Ms. Yoon's calling.
A Sra. Yoon está a ligar.
-Trust me. This is it. -I got my workout for the day.
-Confia em mim. É isso. -Fiz o meu treino do dia.
See? We're in the right place.
Viu? Estamos no sítio certo.
Hey!
Olá!
-This place is great. -Hi!
-Este lugar é ótimo. -Olá!
Cheers!
Saúde!
Don't even think about crashing here after a night of drinking.
Nem pense em ficar aqui depois de uma noite de copos.
You two, don't ever let them in.
Vocês os dois, nunca os deixem entrar.
Of course we won't.
Claro que não.
If we come knocking, she'll welcome us with open arms.
Se batermos à porta, ela receber-nos-á de braços abertos.
-Really? -And you'll be in the military anyway.
-A sério? -E vai estar no exército de qualquer maneira.
Don't bring up the m-word.
Não mencione a palavra com m.
-I got a military exemption. -You mentioned it again!
-Consegui uma isenção militar. -Mencionou isso de novo!
-Hi, Jeong-seon! -Hi!
-Olá, Jeong-seon! -Olá!
Here she is, the loyal one.
Aqui está ela, a leal.
Eun-jung, meet your future.
Eun-jung, conheça o seu futuro.
She's been flying solo since Kyu-ho left for the military a month ago.
Ela tem voado sozinha desde que Kyu-ho partiu para o exército, há um mês.
Jeong-seon, what's it like sending your boyfriend off to the military?
Jeong-seon, como é enviar o teu namorado para o exército?
When's he leaving?
Quando é que ele vai embora?
In six days.
Em seis dias.
You must be clueless as of now. Enjoy your last moments, you two.
Vocês já devem estar sem noção. Aproveitem os vossos últimos momentos, os dois.
You're not planning on sticking around at home all day, are you?
Não está a planear ficar em casa o dia todo, pois não?
Sorry?
Desculpa?
You need to give them some space so they can be all lovey-dovey.
É preciso dar um espaço para que eles possam ser carinhosos.
Hey, what are you…
Ei, o que é que estás…
Right.
Certo.
Don't worry about us.
Não se preocupe connosco.
"Don't worry about us."
"Não se preocupe connosco."
We're out of drinks.
Estamos sem bebidas.
-I'll go buy some. -Me too.
-Vou comprar algumas. -Eu também.
Where are you two going? Off to sneak a kiss?
Aonde é que vocês dois vão? Dar um beijinho?
Just a kiss?
Só um beijo?
What?
O quê?
-Man, he's a total pervert. -I'm cringing so hard.
-Mano, ele é um pervertido total. -Estou a encolher-me tanto.
Kyu-ho asked me to send him an electric watch.
Kyu-ho pediu-me para lhe enviar um relógio elétrico.
An electric watch?
Um relógio elétrico?
Yeah. Not an expensive one but a simple, black one.
Sim. Não é um modelo caro, mas sim um modelo simples e preto.
-Do you know what that is? -Yeah, they're…
-Sabes o que é isso? -Sim, são…
Still unpacking?
Ainda a desempacotar?
Yeah. Just a bit.
Sim. Só um bocadinho.
Drinking wasn't the plan, but they just showed up.
Beber não estava nos planos, mas simplesmente apareceram.
Sleep and finish tomorrow.
Durma e termine amanhã.
I will. Are you going to bed?
Sim, vou. Vai dormir?
-Yeah. -Good night.
-Sim. -Boa noite.
You too.
Tu também.
Feel free to let me know.
Sinta-se à vontade para me avisar.
You know, before he enlists…
Sabe, antes que ele se aliste…
I told you it's not like that.
Eu disse que não é assim.
Just tell me if you need to.
Só me diga se precisar.
Instead of that,
Em vez disso,
let's get our stories straight.
vamos esclarecer as nossas histórias.
-Stories? -We're going on a trip in two days.
-Histórias? -Vamos viajar daqui a dois dias.
I'm worried Mom might find out.
Estou preocupada que a mamã possa descobrir.
This trip is with you, okay?
Esta viagem é consigo, ok?
Where are you going?
Onde vai?
Gapyeong. Just for one night, so we can't go anywhere far.
Gapyeong. Só por uma noite, para não podermos ir muito longe.
I got you.
Apanhei-te.
Thanks.
Obrigado.
What's this?
O que é?
Get in.
Entrem.
Are we taking this car? Look at this.
Vamos levar este carro? Olha só.
It's my dad's.
É do meu pai.
I've never seen you drive before.
Nunca o vi conduzir antes.
Get in. We'll give you a ride to school.
Entre. Nós dar-lhe-emos boleia para a escola.
I'm good. Go have fun. You too.
Estou bem. Vá divertir-se. Você também.
I'll drive you.
Eu levo-te.
No, thanks.
Não, obrigado.
Seonbae.
Seonbae.
You look so cool driving.
Pareces tão legal dirigindo.
Really?
Mesmo?
You're all silent and serious. What are you thinking about?
Estão todos em silêncio e sérios. Em que estão a pensar?
Dirty thoughts.
Pensamentos sujos.
Dirty thoughts? As if! I bet you're too focused on driving.
Pensamentos sujos? Até parece! Aposto que está demasiado concentrado na condução.
When I'm with you, my mind's always in the gutter.
Quando estou contigo, a minha mente está sempre na sarjeta.
That reminds me.
Isso faz-me lembrar.
Sang-yeon told me to let her know if we want the house to ourselves.
Sang-yeon disse-me para a avisar se quiséssemos a casa só para nós.
Wow, however did she come up with such a great idea?
Uau, como é que ela teve uma ideia tão boa?
I would gladly leave the house for her every single day if she were dating.
Eu sairia de casa com prazer para ela todos os dias se ela estivesse a namorar.
-She doesn't want to date? -It's not that.
-Ela não quer namorar? -Não é isso.
She mentioned having a crush on someone who she met online back in Gangneung.
Ela mencionou ter uma queda por alguém que conheceu online em Gangneung.
Online?
Online?
It's unlike her, isn't it? She said the feelings weren't mutual.
Não é típico dela, pois não? Ela disse que os sentimentos não eram mútuos.
Have you ever met someone in an online chat room?
Já conheceu alguém numa sala de bate-papo online?
You think?
Você acha?
I thought not.
Eu pensei que não.
-Give me a hand. -Here.
-Dá-me uma mão. -Aqui.
Wait.
Espera.
-Hey! -Let's go!
-Ei! -Vamos lá!
Are you ready?
Está pronto?
You fall, you lose, okay? Don't get too hung up on winning.
Se cair, perde, ok? Não se preocupe tanto em ganhar.
I used to deliver milk. I can even ride hands-free.
Eu costumava entregar leite. Posso até andar sem ter de usar as mãos.
And the loser has to grant a wish.
E o perdedor tem de realizar um desejo.
Jeez, you sure talk a lot.
Ui, você realmente fala muito.
Ready, go!
Preparar, vá!
Hey, you cheater!
Ei, seu batoteiro!
Did you want to win that bad?
Queria tanto ganhar?
Of course. The prize was a wish.
Claro. O prémio era um desejo.
So what's your wish?
Então, qual é o seu desejo?
Brace yourself.
Prepare-se.
Go on, then. I'll grant you any wish.
Então vá em frente. Eu conceder-lhe-ei qualquer desejo.
When I get discharged…
Quando tiver alta…
let's come back here.
vamos voltar aqui.
What? That's your wish?
O quê? É esse o seu desejo?
Yes.
Sim.
What, you think I can't wait two years for you?
O quê, achas que não posso esperar dois anos por ti?
I never imagined I'd feel this way,
Nunca imaginei que me sentiria assim,
but enlisting certainly sends you on an emotional roller coaster.
mas alistar-se certamente faz com que passe por uma montanha-russa emocional.
You're so silly.
Você é tão tonto.
I like you so much.
Eu gosto tanto de ti.
-I need to go in now. -Don't skip your meals.
-Preciso de entrar agora. -Não salte as suas refeições.
-Take care, okay? -Okay.
-Tem cuidado, ok? -Certo.
I'll be in touch.
Entrarei em contacto.
Thanks for coming. Take care on your way back.
Obrigado por terem vindo. Tenha cuidado na volta.
-Yes, sir! -Call when you're on leave.
-Sim, senhor! -Ligue quando estiver de licença.
I'll go now.
Eu vou agora.
-Father, I'm going in! -I'm off.
-Pai, vou entrar! -Já vou.
You got this!
Você conseguiu!
-Write to us! -Goodbye!
-Escreva-nos! -Adeus!
See you.
Até à próxima.
-I'm going in. -See you.
-Vou entrar. -Até logo.
-Bye. -I'm off.
-Xau. -Já vou.
FROM PRIVATE KIM SANG-HAK TO RYU EUN-JUNG
DO SOLDADO KIM SANG-HAK A RYU EUN-JUNG
3 MONTHS LATER
3 MESES DEPOIS
Hey.
Olá.
You have a letter from Sang-hak. It's here with the electricity bill.
Recebeu uma carta de Sang-hak. Está aqui junto com a conta da luz.
A letter?
Uma carta?
Hello, Ms. Yoon.
Olá, Sra. Yoon.
Sang-yeon?
Sang-yeon?
She stepped outside for a moment but must have left her phone.
Ela saiu por um momento, mas deve ter-se esquecido do telefone.
I'll tell her to call you as soon as she gets back.
Vou pedir-lhe para te ligar assim que voltar.
Yes.
Sim.
Of course. You too, Ms. Yoon.
Claro. Você também, Sra. Yoon.
Goodbye, then.
Adeus, pois.
You heard that, right? Give her a call.
Ouviu isso, certo? Ligue para ela.
Okay?
Ok?
I'm going to cook ramyeon. Want some?
Vou cozinhar ramyeon. Quer um pouco?
Can't you just answer her calls?
Não pode simplesmente atender as chamadas dela?
Okay, I'm sorry. I'll tell her to stop calling you.
Certo, peço desculpa. Vou pedir-lhe para parar de te ligar.
That's not my point.
Não é esse o meu ponto.
Stop calling Eun-jung whenever you can't reach me.
Pare de ligar ao Eun-jung sempre que não me conseguir encontrar.
She says it's annoying.
Ela diz que é irritante.
Whatever. Talk later.
Tanto faz. Conversamos depois.
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
You know I didn't say that because I'm annoyed by her calls.
Sabes que eu não disse isso porque fico incomodado com as chamadas dela.
Then?
Depois?
Is it that hard for you to simply answer her calls?
É assim tão difícil para si simplesmente atender as chamadas dela?
What are you getting at?
O que quer dizer?
You are all she has.
Você é tudo o que ela tem.
How ridiculous.
Que ridículo.
Hey.
Olá.
You think every mother-daughter relationship out there
Acha que todo o relacionamento entre mãe e filha por aí
is like the one you have with your mom, don't you?
é como o que tem com a sua mãe, não é?
My mom and I were never meant to be mother and daughter.
Eu e a minha mãe nunca fomos feitas para ser mãe e filha.
Don't say that.
Não diga isso.
She said it herself.
Ela própria disse isso.
I won't ask you to believe me.
Não lhe vou pedir que acredite em mim.
Just don't tell me what to do when you don't know anything.
Só não me diga o que fazer quando não sabe nada.
What would you even know?
O que saberia?
What do you actually know?
O que sabe realmente?
I hear most moms…
Ouço dizer que a maioria das mães…
when they lose a child,
quando perdem um filho,
try to carry on for the sake of their other children.
tentam continuar pelo bem dos outros filhos.
But not my mom.
Mas a minha mãe não.
My mom, she…
A minha mãe, ela…
You could never understand.
Nunca poderia entender.
Sang-yeon and I didn't exchange a single word for the next three days.
Sang-yeon e eu não trocámos uma única palavra durante os três dias seguintes.
It was thanks to Sang-yeon that I could finally bring myself
Foi graças a Sang-yeon que finalmente me consegui recompor
to develop that film roll.
para revelar aquele rolo de filme.
My mind was all jumbled because of her,
A minha mente estava toda confusa por causa dela,
and I drew strength from the anger.
e tirei força da raiva.
The first photo was of a quote from some book.
A primeira foto era de uma citação de um livro qualquer.
Then a frame that he had hung in his room.
Depois, uma moldura que pendurou no seu quarto.
A photo of Laika the dog.
Uma foto da cadela Laika.
Some VHS tapes.
Algumas cassetes VHS.
The sticker I had placed.
O adesivo que coloquei.
He looked more peaceful than I had always imagined.
Parecia mais tranquilo do que eu sempre imaginei.
What is this?
O que é isto?
Photos that Sang-hak oppa took.
Fotos que Sang-hak oppa tirou.
Not Sang-hak seonbae…
Não Sang-hak seonbae…
but your brother.
mas o seu irmão.
My brother?
O meu irmão?
I've actually had a film roll of his.
Na verdade, tinha um rolo de filme dele.
I joined the photography club
Entrei para o clube de fotografia
because I wanted to develop these.
porque queria desenvolvê-los.
Seeing her sitting there, trembling,
Ao vê-la ali sentada, a tremer,
made the three days of silence
fez os três dias de silêncio
and our argument…
e o nosso argumento…
feel utterly pointless.
parecem completamente inúteis.
YOU'RE SO LUCKY
TEM MUITA SORTE
DO NOT ENTER SANG-YEON'S ROOM
NÃO ENTRE NO QUARTO DE SANG-YEON
I had no clue back then…
Eu não fazia a mínima ideia naquela altura…
just how deeply those photos affected her.
quão profundamente aquelas fotos a afetaram.
It's her, isn't it?
É ela, não é?
The woman that he loved.
A mulher que amava.
Why did he die?
Por que razão morreu?
I know that it's my fault.
Eu sei que a culpa é minha.
What?
O quê?
You also think that he died because of me.
Também acha que ele morreu por minha causa.
Can't you just let them date?
Não pode simplesmente deixá-los namorar?
What?
O quê?
Look. He'll never get over her.
Olha. Ele nunca a vai superar.
If you keep doing this, he might really leave home.
Se continuar a fazê-lo, ele pode realmente sair de casa.
Do you mean to say that he died because of me?
Quer dizer que ele morreu por minha causa?
How is that because of me?
Como é que isso é por minha causa?
It's because of you. You said yourself that you killed him.
É por sua causa. Você mesmo disse que o matou.
If you hadn't gotten involved, then he wouldn't have died!
Se não se tivesse envolvido, ele não teria morrido!
I wouldn't have known if it weren't for Sang-yeon.
Eu não saberia se não fosse o Sang-yeon.
Every single diary entry is about it.
Cada entrada do diário é sobre isso.
I couldn't…
Eu não consegui…
I couldn't sit back and do nothing.
Não podia ficar sentado sem fazer nada.
I only showed you the diary because I was curious.
Só lhe mostrei o diário porque fiquei curioso.
Your grown son had found someone he loved,
O seu filho crescido encontrou alguém que amava,
and I couldn't understand why you were making such a fuss.
e eu não conseguia perceber porque é que estavas a fazer tanto barulho.
But then…
Mas então…
a week later…
uma semana depois…
He died one week later.
Morreu uma semana depois.
He died because of me.
Ele morreu por minha causa.
No. Sang-yeon, it's not like that.
Não. Sang-yeon, não é bem assim.
I didn't know you felt that way. It's simply not true--
Eu não sabia que te sentias assim. Simplesmente não é verdade...
Then tell me!
Então diga-me!
Tell me what the truth is!
Diga-me qual é a verdade!
"Your brother died because of these other reasons,
"O seu irmão morreu por estas outras razões,
so it's not your fault."
por isso não é culpa sua."
You need to tell me so I can live with myself!
Precisas de me contar para que eu possa viver comigo mesmo!
It wasn't your fault. It was my fault.
Não foi culpa sua. A culpa foi minha.
I'll know once I ask her.
Saberei quando lhe perguntar.
I'm going to find this woman,
Eu vou encontrar essa mulher,
and I'm going to ask her.
e eu vou perguntar-lhe.
Do you think I can't?
Achas que eu não consigo?
I know someone who knows him very well.
Conheço alguém que o conhece muito bem.
Who…
Quem…
who knew my Sang-hak that well?
quem conhecia tão bem o meu Sang-hak?
Hi, seonbae.
Olá, seonbae.
Are you on leave?
Está de licença?
Yeah, my first military leave.
Sim, a minha primeira licença militar.
Done for today?
Terminou por hoje?
Yes, I'm done for today.
Sim, terminei por hoje.
Good, because I was getting bored.
Ótimo, porque estava a ficar entediado.
What about Eun-jung?
E o Eun-jung?
Tutoring. She'll be here in an hour or so. Let's hang out and eat together, then.
Aulas particulares. Ela chega em mais ou menos uma hora. Vamos sair e comer juntos, então.
Sure. But what should we do?
Claro. Mas o que devemos fazer?
We could go to a café. Or I was thinking about taking a walk.
Podíamos ir a um café. Ou estava a pensar em dar uma volta.
-A walk? -Yeah.
-Uma caminhada? -Sim.
-Where? -Up that mountain.
-Onde? -Lá em cima daquela montanha.
I don't really like mountains.
Eu não gosto mesmo de montanhas.
-Should we just go to a café? -Sure.
-Deveríamos ir a um café? -Claro.
Why do you look so down today?
Porque é que parece tão desanimado hoje?
-I do? -Yeah.
-Aceito? -Sim.
Is it that obvious?
É assim tão óbvio?
I thought I had a solid poker face.
Achei que tinha uma cara de poker sólida.
What's got you feeling down? Don't say it’s for no reason.
O que te deixa triste? Não diga que é sem razão.
How did you know I was just about to say that?
Como é que sabia que eu ia dizer isso?
Well?
Bem?
No reason, really.
Não há motivo nenhum, na verdade.
How about this?
Que tal isto?
I just
Eu acabei de
felt like hating Mom today.
senti vontade de odiar a mamã hoje.
Let's leave it at that.
Vamos deixar por aqui.
Shall we go for that walk?
Vamos dar aquela volta?
Would you like that? All right, then.
Você gostaria? Tudo bem, então.
Cafés can be stuffy, so a walk is great. Let’s grab something to drink first.
Os cafés podem ser abafados, por isso uma caminhada é ótima. Vamos buscar algo para beber primeiro.
But
Mas
why the sudden change of heart?
Porquê a mudança repentina de ideias?
What would you like?
O que gostaria?
My brother
Meu irmão
is dead.
está morto.
I know.
Eu sei.
I happened to figure it out,
Acontece que descobri,
and Eun-jung told me later.
e Eun-jung contou-me depois.
I'm happy… that you told me yourself.
Fico feliz… que você mesmo me tenha contado.
Could I have a milk tea, please?
Pode dar-me um chá com leite, por favor?
Yeah, sure.
Sim, claro.
All right.
Tudo bem.
She just got off the subway.
Ela acabou de sair do metro.
-We'd better hurry, then. -We'll go slowly but surely.
-Então é melhor apressarmo-nos. -Iremos devagar, mas em segurança.
How have you been?
Como tem estado?
I'm telling you, the air is fresher on the outside.
Estou a dizer-lhe, o ar é mais fresco lá fora.
He's so silly.
Ele é tão tonto.
Listen.
Escutar.
-Here's my list. -Okay.
-Aqui está a minha lista. -Certo.
McDonald's, pork belly, chicken with beer,
McDonald’s, barriga de porco, frango com cerveja,
pizza, jjatang. That's black bean noodles and fried pork.
pizza, jjatang. Massa de feijão preto e carne de porco frita.
Ramyeon, Choco Pie, and Coke.
Ramyeon, Choco Pie e Coca-Cola.
McDonald's comes first?
O McDonald's vem primeiro?
Yeah. And it has to be a Big Mac with two patties and three pieces of bread.
Sim. E tem de ser um Big Mac com dois hambúrgueres e três fatias de pão.
Hold up, I already had Choco Pie and Coke.
Espera lá, eu já bebi Choco Pie e Coca-Cola.
I ate five in one sitting earlier.
Já comi cinco de uma vez antes.
Five?
Cinco?
Sang-yeon!
Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
I only found out later…
Só descobri mais tarde…
what Sang-hak seonbae…
o que Sang-hak seonbae…
truly meant to Sang-yeon.
verdadeiramente destinado a Sang-yeon.
It's on the third floor. I'll see how it looks.
Fica no terceiro piso. Vou ver como fica.
Sure.
Claro.
FALL OF 1998
OUTONO DE 1998
After quitting school and moving to Gangneung,
Depois de abandonar a escola e de se mudar para Gangneung,
Sang-yeon refused to do anything for a long time.
Sang-yeon recusou-se a fazer qualquer coisa durante muito tempo.
She never went out, met people, or spoke to anyone.
Ela nunca saiu, conheceu pessoas ou falou com ninguém.
The only thing that Sang-yeon did…
A única coisa que Sang-yeon fez…
was search for four-digit numbers.
era procurar números de quatro dígitos.
GANGWON 81D 2578
GANGWON 81D 2578
Two, five, seven, eight…
Dois, cinco, sete, oito…
INCORRECT PASSWORD
SENHA INCORRETA
Sang-yeon had once asked her brother about creating passwords,
Sang-yeon perguntou uma vez ao irmão sobre a criação de palavras-passe,
and he had replied…
e ele respondeu…
I don't know.
Não sei.
I guess you could use a combination of four digits and some letters.
Penso que poderia usar uma combinação de quatro dígitos e algumas letras.
She had long forgotten why she was even trying to log in to his account.
Ela já se tinha esquecido há muito tempo porque estava a tentar entrar na conta dele.
Like any other day, she was trying different combinations when…
Como em qualquer outro dia, ela estava a experimentar combinações diferentes quando…
Laika 1957.
Hora 1957.
INCORRECT PASSWORD
SENHA INCORRETA
MESSAGE INBOX
CAIXA DE ENTRADA DE MENSAGENS
INBOX
CAIXA DE ENTRADA
Why is it so cold in October?
Porque faz tanto frio em outubro?
I asked to delay printing the pamphlets, but everyone says they can't wait.
Pedi para adiar a impressão dos panfletos, mas todos dizem que não podem esperar.
At this point, no one believes you'll return.
Nesta altura, ninguém acredita que você retornará.
Even if you show up, I won't return your tapes.
Mesmo que apareça, não lhe devolverei as suas fitas.
I'm not sure whether I'm messaging you out of habit or stubbornness anymore.
Não tenho a certeza se estou a enviar mensagens por hábito ou por teimosia.
My teacher says I might not get in to university. Isn't that worth a reply?
O meu professor disse que talvez não consiga entrar na universidade. Não vale a pena responder?
Moonee? Is it really you? Hey, I--
Moonee? É você mesmo? Olá, eu...
How could you disappear like that?
Como é que pôde desaparecer desse jeito?
Nobody believes me that you appeared online.
Ninguém acredita que apareceu online.
We're having an impromptu meetup tomorrow at 7:00 p.m. Please come.
Teremos um encontro improvisado amanhã, às 19h. Por favor, compareça.
You know Jang's Gamjatang, right? Across the street from Cine Core.
Conhece o Jang's Gamjatang, certo? Do outro lado da rua do Cine Core.
CINE CORE
QUEM É O CORE?
Come on in.
Entre.
-Aren't you going to drink something? -So is he coming or not?
-Não vai beber nada? -Então ele vem ou não?
Let's give him some time.
Vamos dar-lhe algum tempo.
Are you sure he was online?
Tem a certeza de que ele estava online?
I'm positive. I messaged him about our meetup, and he definitely read it.
Tenho a certeza. Mandei-lhe uma mensagem sobre o nosso encontro, e ele leu-a de certeza.
What would you like?
O que gostaria?
Pork neck bone soup, please.
Sopa de osso de cachaço de porco, por favor.
Either way, it's a relief. I was worried something had happened to him.
De qualquer forma, é um alívio. Estava preocupada que algo lhe tivesse acontecido.
So let's just wait one more week.
Vamos então esperar mais uma semana.
It's not like printing pamphlets takes long.
Não é como se imprimir panfletos demorasse muito tempo.
Why should we wait for him? It's not like he was anything special.
Por que razão devemos esperar por ele? Ele não era nada de especial.
He was to Uncle Tat. You know he respected Moonee.
Era do tio Tat. Sabes que ele respeitava Moonee.
And what about us?
E nós?
Moonee needs to come back for his sake. Don't you need to study for your exams?
O Moonee precisa de voltar por ele. Não precisa de estudar para as provas?
I don't get it. He promised he'd come.
Não entendi. Ele prometeu que viria.
He's just some jerk who let his art go to his head and quit.
É apenas um idiota que deixou a arte subir à cabeça e desistiu.
Stop making a big fuss. It's no big deal, okay?
Pare de fazer tanto alarido. Não é nada de mais, ok?
Are you done talking?
Já terminou de falar?
Not yet. I haven't even begun.
Ainda não. Nem sequer comecei.
I wasn't going to say this,
Eu não ia dizer isso,
but do you know why Dylan's been MIA lately?
mas sabe por que razão o Dylan está desaparecido ultimamente?
What does that have to do with Moonee?
O que é que isso tem a ver com Moonee?
-Wait, hey-- -It's because Moonee hit on Dylan.
-Espera, ei-- -É porque a Moonee deu em cima do Dylan.
He acted innocent but was a two-faced sneak.
Agiu como inocente , mas era um sujeito dissimulado.
Bullshit! Watch your damn mouth!
Mentira! Cuidado com o que diz!
Watch your mouth, you little prick.
Cuidado com o que dizes, seu imbecil.
-Cut it out. Sorry, ma'am. -What is this?
- Pare com isso. Desculpe, minha senhora. - O que é isto?
You can dish it out but can't take it?
Pode distribuir, mas não pode aceitar?
Just because you hit on everyone doesn't mean we all do.
Só porque se dá em cima de toda a gente, não significa que todos nós damos.
Come on, guys!
Vamos lá, pessoal!
Cut it out.
Pare com isso.
Are you okay?
Está bem?
Don't run your mouth when you know nothing.
Não fale demais quando não sabe de nada.
Moonee doesn't deserve to be talked about like that.
Moonee não merece ser falado desta forma.
Tat, wait.
Tat, espere.
-That little bastard. -Drop it.
-Aquele pequeno sacana. -Larga isso.
Hey!
Olá!
-What's wrong with you kids? -Sit down.
-O que se passa convosco, crianças? -Sentem-se.
He was being a prick!
Ele estava a ser um babaca!
We're sorry, ma'am.
Desculpe, minha senhora.
Hey, cool it.
Ei, calma.
Do you know what people are saying about you?
Sabe o que as pessoas estão a dizer sobre si?
That you're some art-obsessed nobody trying to act relevant
Que é um ninguém obcecado pela arte a tentar agir de forma relevante
and that Dylan quit because you did her dirty.
e que o Dylan desistiu porque a enganaste.
Do you know what I think?
Sabe o que eu penso?
I agree with them.
Concordo com eles.
You're a real coward, and I won't be writing shit to you again.
És um verdadeiro cobarde e não vou escrever mais nada para ti.
This is my last message.
Esta é a minha última mensagem.
Thank you for…
Obrigado por…
fighting…
luta…
for me.
para mim.
Hi, Uncle Tat.
Olá tio Tat.
I am doing well.
Estou bem.
We can't meet right now, but…
Não nos podemos encontrar agora, mas...
I'm…
Estou…
doing…
obra…
really…
mesmo…
From that moment on,
A partir desse momento,
Sang-yeon decided to believe that her brother was alive somewhere.
Sang-yeon decidiu acreditar que o seu irmão estava vivo algures.
REGISTRATION NICKNAME: SOMEWHERE
APELIDO DE REGISTO : ALGUM LUGAR
FRAME
MOLDURA
SEARCH: UNCLETAT
PESQUISA: UNCLETAT
Order number three, your shrimp burger meal…
Pedido número três, o seu hambúrguer de camarão…
Hello.
Olá.
Introduce yourself now.
Apresente-se agora.
I'm a high schooler in Ilyeong.
Sou estudante do ensino secundário em Ilyeong.
I'm in high school too.
Eu também estou no liceu.
-Who's finished developing? -I need another round.
-Quem terminou de se desenvolver? -Preciso de mais uma rodada.
How many rounds has it been already?
Quantas rondas já foram?
Everyone's busy preparing for the exhibition. Excuse them.
Estão todos ocupados com os preparativos para a exposição. Com licença.
I'm fine. It's fun just to watch.
Estou bem. É divertido só de ver.
Well, enjoy.
Bom, aproveite.
Is it okay that I don't know much about photography?
Tudo bem eu não saber muito sobre fotografia?
It's my first time joining a club.
É a primeira vez que entro num clube.
UNCLETAT HAS LEFT THE CHAT
UNCLETAT SAIU DO CHAT
UNCLETAT INVITED YOU TO A PRIVATE CHAT
UNCLETAT CONVIDOU-O PARA UM BATE-PAPO PRIVADO
Welcome.
Boas-vindas.
May I take your order?
Posso anotar o seu pedido?
For drinks, we have Coke and Sprite.
Para beber, temos Coca-Cola e Sprite.
Did you watch the Soonpoong rerun?
Já assistiu à reprise de Soonpoong?
I've never watched it. Is it good?
Nunca assisti. É bom?
No way. You've never watched Soonpoong Clinic?
De maneira nenhuma. Nunca assistiu a Soonpoong Clinic?
Are you even Korean?
É mesmo coreano?
Sorry?
Desculpa?
No, I'm good.
Não, estou bem.
I think I should give up on this year's entrance exams.
Acho que devo desistir dos exames de admissão deste ano.
Are your grades that bad? Are you an airhead?
As suas notas são assim tão ruins? É um cabeça de vento?
No way. I was just going through a phase. I'm actually hella smart.
De maneira nenhuma. Eu só estava a passar por uma fase. Na verdade, sou muito inteligente.
A phase?
Uma fase?
There was something more important than studying.
Havia algo mais importante do que estudar.
OFFLINE USERS UNCLETAT
UTILIZADORES OFFLINE UNCLETAT
Let's do this! I'm officially retaking the exam!
Vamos a isso! Estou oficialmente a refazer a prova!
Perhaps he was busy studying for the entrance exam.
Talvez estivesse ocupado a estudar para o vestibular.
There was no news from Uncle Tat for a very long time.
Não houve notícias do tio Tat durante muito tempo.
Then, one day…
Então, um dia…
Guys, I'm back!
Malta, estou de volta!
-Hello.
-Olá.
-Hey! -Uncle Tat!
-Ei! -Tio Tat!
-Hey, bro. -I heard you got in.
-Então, mano. -Ouvi dizer que entrou.
Yeongang University, was it? What major?
Universidade Yeongang, era? Qual o curso?
-Business management. -Whoa, Kim Sang-hak.
-Gestão de empresas. -Uau, Kim Sang-hak.
Since when were you smart?
Desde quando é inteligente?
I've always been smart.
Eu sempre fui inteligente.
-Let's take a photo. -Sure.
-Vamos tirar uma fotografia. -Claro.
Kim…
Kim…
Sang-hak.
Sang-hak.
That's when Sang-yeon decided that she'd go to university.
Foi aí que Sang-yeon decidiu que iria para a universidade.
It's nice to meet you. We met at the booth.
Prazer em conhecê-lo. Conhecemo-nos no estande.
I'm Kim Sang-hak, a business major.
Sou Kim Sang-hak, licenciado em gestão.
I know.
Eu sei.
I'm Cheon Sang-yeon. Engineering. Class of 2002.
Eu sou o Cheon Sang-yeon. Engenharia. Turma de 2002.
Come on, put him in his place. Your boyfriend's getting cocky again.
Vá lá, coloque-o no lugar dele. O seu namorado está a ficar convencido de novo.
These two are dating, by the way.
A propósito, estes dois estão a namorar.
Wow, really? You guys look good together.
Uau, sério? Vocês ficam lindos juntos.
-Do we? -Yeah.
-Nós? -Sim.
That hurt my pride.
Isso feriu o meu orgulho.
Honestly, you're not that handsome.
Honestamente, não é assim tão bonito.
Sang-yeon said it had felt unfair.
Sang-yeon disse que achou isso injusto.
Hi, seonbae.
Olá, seonbae.
It's been a while since I've smelled this. The scent of mountains.
Há muito tempo que não sentia este cheiro. O aroma das montanhas.
It's nice.
É agradável.
Sang-yeon.
Sang-yeon.
I can't
Não posso
possibly know exactly how you feel,
possivelmente sabe exatamente como se sente,
but I feel like I understand to some extent, even if just a little.
mas sinto que compreendo até certo ponto, nem que seja um pouco.
I'm talking about being the one left behind.
Estou a falar de ser aquele que fica para trás.
There was this guy I was good friends with in the past.
Houve um rapaz de quem eu era muito amigo no passado.
One day, he just vanished.
Um dia, ele simplesmente desapareceu.
You can never quite come to terms with it
Nunca se consegue chegar a um acordo com isso
because you will never know why.
porque nunca saberá porquê.
I see.
Eu vejo.
Were you two very close?
Vocês os dois eram muito próximos?
Yes, we were.
Sim, estávamos.
Well, I can't speak for him,
Bem, não posso falar por ele,
but I really liked him as a person.
mas gostava mesmo dele como pessoa.
Do you want this?
Você quer isso?
What?
O quê?
A watch?
Um relógio?
It was a freebie, but black isn't really my color.
Foi um brinde, mas o preto não é bem a minha cor.
Wow, I was looking to buy one exactly like this.
Uau, estava a pensar comprar uma exatamente igual a esta.
It's a really cheap model, probably because it was a freebie.
É um modelo muito barato, provavelmente porque era gratuito.
That doesn't matter.
Isso não interessa.
Thanks, seriously. I needed a watch just like this.
Valeu, a sério. Eu precisava de um relógio assim.
I'm glad it's something you needed.
Fico feliz que seja algo que precisava.
Sang-yeon realized that day
Sang-yeon percebeu nesse dia
that she had been in love with him for a long time
que estava apaixonada por ele há muito tempo
and that she could no longer…
e que ela já não podia…
hide her feelings.
esconder os seus sentimentos.
Sang-yeon.
Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
Maybe something's up. I've never seen her act like that.
Talvez esteja a acontecer alguma coisa. Nunca a vi agir assim.
Maybe you should head home.
Talvez devesse ir para casa.
Please enjoy.
Por favor, aproveite.
It's okay. I'll go check on her later.
Tudo bem. Vou ver como ela está mais logo.
This looks good.
Isso parece bom.
-Did you get a new watch? -Yeah.
-Comprou um relógio novo? -Sim.
Sang-yeon gave it to me.
Sang-yeon deu-me.
She got it as a freebie but didn't like the color.
Recebeu de brinde, mas não gostou da cor.
A mountain?
Uma montanha?
Yeah, the one behind campus. Why?
Sim, aquela que está atrás do campus. Por quê?
It's nothing.
Não é nada.
I'm glad.
Estou feliz.
Glad about what?
Feliz com o quê?
Sang-yeon used to be really afraid of mountains.
Sang-yeon costumava ter muito medo de montanhas.
Her brother was found on a mountain.
O seu irmão foi encontrado numa montanha.
I see.
Eu vejo.
I also had a place that I avoided for a long time.
Também tive um local que evitei durante muito tempo.
Dajeong Supermarket.
Supermercado Dajeong.
Sang-hak oppa walked me home once,
Sang-hak oppa acompanhou-me a casa uma vez,
and we had walked past there.
e passamos por ali.
I couldn't go there for over a year.
Não pude lá ir durante mais de um ano.
I'm sure Sang-yeon had it much worse than me.
Tenho a certeza de que o Sang-yeon passou por uma situação muito pior do que eu.
She probably has countless places that haunt her like that.
Provavelmente tem inúmeros lugares que a assombram assim.
Sang-yeon told me today
Sang-yeon disse-me hoje
that her brother died.
que o seu irmão morreu.
She did?
Ela fez?
Yeah.
Sim.
I think it might be a first for her…
Acho que pode ser a primeira vez para ela…
opening up to someone about that.
abrir-se com alguém sobre o assunto.
It was probably because I suggested going up the mountain.
Provavelmente foi porque sugeri subir a montanha.
Still, I think it’s great that she got to share that with someone at all.
Ainda assim, acho muito bem que ela tenha conseguido partilhar isto com alguém.
But I can't help but feel a little hurt.
Mas não posso deixar de me sentir um pouco magoado.
I've been patiently waiting for her to open up to me.
Fiquei pacientemente à espera que ela se abrisse para mim.
Knowing how painful it must have been, it's not something I can just bring up.
Sabendo o quão doloroso deve ter sido, não é algo que possa simplesmente mencionar.
Maybe it's like this.
Talvez seja assim.
I know nothing, so maybe she felt more comfortable talking to me about it.
Não sei de nada, por isso talvez ela se sentisse mais confortável a falar comigo sobre isso.
Things are different with you.
As coisas são diferentes consigo.
Perhaps that’s why it's harder for her to open up to you about it.
Talvez seja por isso que é mais difícil para ela abrir-se consigo sobre o assunto.
Still, I want her to be honest with me.
Ainda assim, quero que ela seja sincera comigo.
I want her to tell me if she's in pain or feeling sad.
Quero que ela me diga se está com dores ou se está triste.
Maybe someday, right?
Talvez algum dia, certo?
Of course.
Claro.
By the way, I developed the Tri-X roll.
A propósito, desenvolvi o rolo Tri-X.
Really? Let's see it, then. I'm curious.
Sério? Vamos ver então. Estou curioso.
Don't get jealous. He's really handsome.
Não fique com ciúmes. Ele é muito bonito.
Hey, I have this VHS tape too.
Ei, eu também tenho essa cassete VHS.
-Really? -Stephen Chow's A Chinese Odyssey,
-A sério? - Uma Odisseia Chinesa de Stephen Chow,
Parts one and two.
Partes um e dois.
I placed this sticker in his room when I was in elementary school.
Coloquei este autocolante no quarto dele quando andava no ensino básico.
I didn't even know this was Sang-yeon's place.
Nem sabia que este era o lugar da Sang-yeon.
-Really? -Yeah.
-Mesmo? -Sim.
That's Sang-yeon. Adorable, isn't she?
Esta é a Sang-yeon. Uma graça, não é?
This person…
Essa pessoa…
is Sang-yeon's brother?
é irmão de Sang-yeon?
Yeah.
Sim.
Why?
Porquê?
I know him.
Eu conheço-o.
Sir, wait! I'd like to get off.
Senhor, espera! Eu gostaria de descer.
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
You've never called this late.
Nunca ligou tão tarde.
Is this about how I left earlier?
É sobre como saí mais cedo?
I saw a photo of your brother.
Vi uma foto do seu irmão.
It was you, wasn't it?
Foi você, não foi?
You're the one…
Você é o único…
who replied to me as Moonee.
que me respondeu como Moonee.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Tradução da legenda por: Jimin Choi